# Market
Приложение - продуктовый маркет.
Интернет-магазин предоставляет любому посетителю следующие возможности.
- Просматривать каталог товаров с возможностью фильтрации товаров по цене, названию и категории.
- Просматривать карточки товаров с подробным их описанием и изображением.
- Просматривать отзывы о товарах и среднюю оценку покупателей по каждому товару.
- Регистрироваться в качестве нового покупателя, если посетитель не вошёл в магазин.
- Входить в магазин в случае наличия личного кабинета.
- Пользоваться корзиной.
- Помещать товары в Избранное и удалять их оттуда.
- Выходить из магазина ранее вошедшему в магазин посетителю.

Интернет-магазин предоставляет менеджерам следующие возможности:
- Редактировать состав товаров и их свойства:
    - Редактировать карточку товара с подробным описанием его потребительских свойств.
    - Удалять товар из каталога.
    - Создавать новые карточки товаров с подробным описанием их потребительских свойств.
- Делать email-рассылки о возврате товаров в продажу после временного их отсутствия.
- Загружать и удалять изображения товаров.

Интернет-магазин предоставляет администраторам следующие возможности:
- Просматривать список пользователей магазина.
- Блокировать, разблокировать доступ конкретным пользователям к магазину.
- Удалять отзывы покупателей о товарах.

Интернет-магазин предоставляет супер админу следующие возможности:
- Назначать роли пользователям из следующего списка:
    - администратор,
    - менеджер.

Интернет-магазин предоставляет покупателям следующие возможности:
- Пользоваться личным кабинетом.
    - Просматривать и редактировать свои персональные данные:
        - Ф.И.О.,
        - адрес электронной почты.
    - Изменять пароль.
    - Просматривать
        - своё имя пользователя (ник),
        - кем владелец личного кабинета является в магазине.
    - Загружать и просматривать свой аватар.
- Оставлять и редактировать свои отзывы.
- Создавать, просматривать и удалять свои заказы.
- Подписываться на уведомления о поступлении временно отсутствующих товаров в продажу.

Пользователь интернет-магазина может быть менеджером, администратором и покупателем одновременно. Супер админ обладает всеми правами менеджера, администратора и покупателя. Супер админ не может быть заблокирован.

Пользователи по умолчанию для тестирования приложения: 
1) логин: bob, пароль: 100 (обычный пользователь),
2) логин: john, пароль: 100 (пользователь - админ).

### Пользовательские роли
- Покупатель,
- Менеджер,
- Администратор,
- Супер админ,
- Гость

Покупатель просматривает товары из каталога, добавляет их в корзину, оформляет и просматривает свои заказы, может подписаться на email-рассылку о возврате временно отсутствующего товара в продажу. Это зарегистрированный пользователь, прошедший процедуру аутентификации.
Менеджер добавляет новые товары, редактирует, удаляет из каталога существующие и делает рассылку о возврате товаров в продажу, подписавшимся на это пользователям.
Администратор занимается модерацией отзывов покупателей о товарах, блокирует пользователей, нарушающих правила интернет-магазина.
Супер админ назначает менеджеров и администраторов, чтобы они управляли магазином.
Гость просматривает товары из каталога, добавляет их в корзину, но не имеет возможности оформить заказ, потому что не зарегистрирован или не прошёл процедуру аутентификации.

----

# Технологии
В проекте используются следующие технологии:
* AngularJS
* Redis
* Lombok
* Java 17
* Spring Boot
* Spring Cloud Gateway
* Spring Web Service
* Spring WebFlux
* Spring Security
* Spring Data MongoDB
* Spring Data Redis
* Spring Data JPA
* JUnit
* Flyway Migration
* MongoDB
* Docker
* PostgreSQL
* Swagger
* Maven
* Java Mail Api

----

# Запуск приложения
* ### Запуск интернет-магазина в командной строке.

1. git clone https://github.com/DVPeshe/Scrum.git
2. cd Scrum
3. mvn clean install
4. docker-compose up -d
5. Открыть в браузере http://localhost:3000/market-front

* ### Запуск интернет-магазина в IntelliJ IDEA.

1. git clone https://github.com/DVPeshe/Scrum.git
2. Войти в проект с помощью IntelliJ IDEA.
3. Выполнить команды maven clean install в IntelliJ IDEA.
4. В IntelliJ IDEA в файле docker-compose.yml запустить postgres, redis, mongo и flyway.
5. В IntelliJ IDEA во вкладке Services установить для каждого микросервиса профиль dev.
6. Запустить все микросервисы из вкладки Services в IntelliJ IDEA.
7. Открыть в браузере http://localhost:3000/market-front

Пользователи по умолчанию для тестирования приложения:
1) логин: bob, пароль: 100 (обычный пользователь),
2) логин: john, пароль: 100 (пользователь - админ).







